# Репозиторий вопросов и ответов для подготовки к собеседованию - здесь только правильные ответы (in progress)

<a name="content"></a>

+ [ООП и паттерны проектирования](#1)
+ [.NET](#2)
+ [С\#](#3)

## <a name="1"></a> ООП и паттерны проектирования

- Какие принципы ООП вы знаете? Опишите их.
- Какие принципы SOLID вы знаете? Опишите их.
- Какие паттерны проектирования вы знаете? Перечислите/Опишите.
- Что означает буква V в аббревиатуре MVC?
- Какими DI-контейнерами вы пользовались при разработке?
- Отличие композиции от агрегации?
- Синглетон vs статический класс?
- Какие виды внедрения зависимостей вы знаете?

[Up](#content)

## <a name="2"></a> .NET

- Что такое сборка?
- Что такое CLR?
- Что такое GC?
- Что такое поколения?
- Можно ли выгрузить сборку из домена приложения?
- Какие интерфейсы .NET Framework вы знаете? Перечислите.
- В чем разница между типом-значением и типом-ссылкой?
- Какие классы-коллекции .NET Framework вы знаете? Перечислите.
- Коллекции (in progress)

[Up](#content)

## <a name="3"></a> С\#

- Что такое класс?
- Что такое объект?
- Что такое ссылка?
- Что такое конструктор?
- Что такое деструктор?
- Какие виды наследования Вы знаете?
- Перечислите основные отличия абстрактного класса от интерфейса.
- Что такое перегрузка методов?
- Что такое переопределение методов? Какие методы можно переопределять?
- Что такое механизм разрешения перегрузки (Overload resolution)?
- Что такое статический класс?
- Что такое статический метод?
- Что такое null?
- Что означает ключевое слово var?
- Что означает ключевое слово dynamic?
- В чём разница между var и dynamic?
- Что такое сериализация?
- Что такое неизменяемый класс?
- Преимущества использования неизменяемых объектов.

## ASP.NET MVC + Web

- Что такое WWW?
- Что такое веб-сервер и браузер? Как они между собой взаимодействуют?
- Что такое URL? URI? URN? Приведиите пример.
- Что такое HTML?
- Какие протоколы передачи данных вы знаете? На каких уровнях они работают?
- HTTP протокол.
- Что такое IP-адрес? Из чего он состоит?
- Что происходит при отправке запроса на сервер (подробно)
- Что такое ASP.NET?
- Как расшифровывается MVC, что это такое?
- IIS Pipeline.
- ASP.NET MVC pipeline.

## Тестирование

- Что такое юнит-тестирование?
- Что такое TDD?
- Что такое BDD?
- Какие фреймворки для тестирования вы знаете.
- Что такое исключение?
- Зачем нужны Mock-объекты? 

## Общие вопросы

- Что такое типизация?
- Что такое статически типизированный язык? Примеры.
- Что такое динамически типизированный язык? Примеры. 
- Что такое слабо и сильно типизированные языки? Примеры. 
- Что такое критическая секция?
- Что такое "well formed" XML документ?
- Что такое "valid" XML документ?
- Способы валидации XML документа?
- Что такое SQL-инъекция?
- В чем разница между операторами & и &&?
- Каков результат операции 1 xor 1?
- Сколько времени займет получение элемента из одномерного массива, связного списка, бинарного дерева поиска, хэш-таблицы? А если в этих структурах будет миллион элементов?
- Что такое потокобезопасный код?
- Какие вы знаете о объектах синхронизации?
- Чем отличается компилятор от интерпретатора?
- Какие виды структур данных вы знаете?
- Какие алгоритмы сортировки вы знаете?  
- Какие поисковые алгоритмы Вы знаете?
- Что такое куча и стек процесса?
- Как между собой соотносятся потоки и процессы?
